我們各位好朋友們 大家午安 謝謝大家
仍然來關心國人的健康
今天記者會還是由我們陳指揮官
來親自主持 那副指揮官
在指揮官左側
我們的專家小組召集人 張教授 在
我們指揮官的右側
另外在我右手側的 是我們社區防治組的
莊副組長 莊人祥兼發言人 現在就
現在就請我們指揮官 跟大家報告我們一天工作的
一個進度
各位記者女士先生 大家好 大家午安
那我們今天仍然沒有新增的病例
那我們今天有322人解
隔離
那我們是不是那個 大家也慶祝一下 今天
5個0
所以總統特別拿這杯子來送我們
那我們也跟總統報告 跟我們的
人民報告 我們總共有5個0
大家靠近一點吧
那因為有這5個0 再加上我們18天
也沒有本土的案例
所以跟大家分享
就是 再過來
我們整個生活的一個態度
我們也建議就是說 我們現在可以
就是說有一個
防疫樂活的新態度
就是態度上
可以高興一點
態度上可以輕鬆一點 高興一點
那在這樣的一個態度之下 那我們要來啟動
一個
防疫的新生活的運動
就好像我們常常在講
就是說態度
我們輕鬆 但是生活不要鬆懈
生活不要鬆懈 把個人的衛生確實把他
做好
社交距離
戴口罩
太擁擠的地方要避免
那有生病的 有慢性病的
身體比較
這些問題的 那就一定要隨時把口罩戴好 那
在醫院裡面要小心
那這個是我們的一個新生活的
防疫新生活
那這個防疫新生活
就是要建立我們最後一道 最重要的
一道防線
從這2天跟大家說明這樣的情況 整個社區
裡面的一個傳播的可能性 到現在
傳播性已經降到最低
但是怎麼樣 在用個人的防線建立好來 把
這樣的可能性減到最少 最少
至於說這裡面 這個
在整個的一個傳播或
社區的情況 或嚴重度 其實我們都減少很多
那我們現在也 大概 現在出院的也越來越多
現在 剛報告過 解隔離的322人
所以這都是一個比較好的
現象 那怎麼樣把這樣的
一個狀況 能夠維持住
光靠指揮中心 是沒有辦法做到
只要大家一起來 把自己的這樣的一個
生活習慣 把他
養成來 這樣當然就會
讓這樣的一個正常的生活 就會更進
更進一步
那相關陸陸續續
有一些
怎麼樣來做一些開放 我們陸續會來公告
那會跟各個相關的團體
來做討論
那目前最基本的大的方向 這
也 大概會從
比較那個 體育的活動
或者文化
更重要一個 也是非常困難
的一個 就是我們大家一個
餐飲的文化 大家
我們大家都一樣 吃東西非常的重要
那也是我們非常重要的
社交生活的一環
那怎麼樣能夠建立一個
比較安全 又好的一個
餐飲的文化 那我們一起來努力
那我們也會跟各個相關團體來做相關的
討論
那另外今天被託播了一則新聞
這
個
那也是非常重要
就明天開始要報稅 明天開始要
是嗎
沒有 沒有 沒有錯吧
明天5/1開始要報稅
這是我們非常
重要的一個
大家痛苦的時候
要繳稅的時候又到了
那不過這也是屬於我們這個
防疫新生活的一環
就儘量使用網路
能夠用網路來報稅的 儘量用
網路 現在網路已經 去年
都證明說那個方法 是非常的方便又有效
不要去 在這個我們的稅捐稽徵處裡面去
人擠人
儘量用網路
那如果一定要到現場去
我建議 那是一個密閉的空間 請大家注意
社交距離
跟戴口罩
這是一個
託播的時間
那為了公平起見
所以中央有一個託播 那地方也有一個託播
請那個副指揮官 來稍微說明一下 好謝謝
因為今天大家 各位媒體的桌上都有
一支火鶴花 那
這個是來自於臺南花農的個感謝啦 那
火鶴花的產地 在臺灣主要是在臺南
跟高雄 那臺南的花農為了要感謝
指揮中心跟各位媒體的辛苦
所以特別今天就準備了 這個火鶴花過來 那
火鶴花的花語 其實就是感恩 感謝還有
熱情
那所以 他的這個
花季的又剛好是 在5月初 4月底5月初
左右開始 所以其實
母親節除了 是這個過去大家的習慣
都是用這個康乃馨 阿其實火鶴是
臺灣的本土的這個
花 所以火鶴 同時也是母親節 感謝母親
的花 那臺南的花農也希望
大家可以多多 這個喜歡臺灣的花
是每個人都有拿到花嘛
有嘛 好
那這個是 我剛剛講這杯子 總統來特別
慶祝我們就是說5 0
另外也一個 臺灣 TAIWAN CAN HELP
我們這個口罩到今天響應的 總
片數
已經達  快要達到3百 今天應該到
昨天晚上12點 已經快要達到3百萬片
總共有35萬人來響應 那我們希望
能夠響應的 能夠更多 好 那今天的報告
就到這裡
那有問題的 可以提出來
你好 臺灣醒報提問 最近日本有意 把有效的
新型流感藥物 法匹拉韋
無償提供給全球38個國家
可是其中 不包括我們臺灣 那請問指揮中心
有沒有向他們表達過 我們的需求
10天前 我們才送了2百萬片給日本
如果此刻無法發揮作用的話 不知道指揮官
的感受如何 謝謝
這個提供的部分 我們不知道齁
可是有關於這個法匹拉韋的
使用
這個基本上 是一個抗流感的藥物
只是在某些
特別是中國大陸開始的時候
有一些
醫院說 好像治療上是有改善
所以就變成
認定是 有可能是一個將來治療
新冠病毒可能的藥物選項之一
那不過他在體外的試驗裡面 其實也有一些
研究發現 是對於
這個新冠病毒的效果 其實並不是那麼理想
那在沒有藥物
的選擇當中 當然還是 也許還是當作一個
選項的考慮 那在我們的專家小組裡面 先前
在
我們的臨床處置指引
讓臨床醫師使用哪些藥物的
考量當中
參考了一些相關 當時相關的資料 其實
是並沒有在我們的臨床治療
處置指引裡面列入
可以選項的藥物之一
所以這個 就我們臨床端的立場來是說
這不是我們那麼急迫想要使用的
一個藥物
其實國內
在疾管署 是更早之前 為了流感
其實已經準備了 一批藥物在國內
所以我們其實
並不是手上沒有這個藥物
這個藥物的話 在之前日方的確有
透過管道來徵詢過我們 是不是有這方面的需求
一方面我們國內已經有少量的儲備 那同時
呢 我們的專家委員會 對這個藥物目前使用
在武漢 武漢肺炎的這方面
還暫時覺得說 證據還不太夠 那
所以說我們先暫時先婉..婉謝了 日本 日方
的好意 如果有需要的時候 那我們會再
跟他們在聯繫
指揮中心好 想請教一下 第一個就是
在過不久 就是我們WHA的會議要進行 那
不曉得目前的準備情況 還有跟國際
如何來表態 是不是真的會進行線上會議 這是WHA
那另外想問一下 就是印度返國民眾 他們進到
臺灣之後的 一個後續的情況
然後第三個題目是
就是 有看到這個屏東 有一些區域型的醫院
他們是私立的 宗教型的醫院 那可能
因為疫情的關係
所以可能就診人數變少 以及民眾募款的
錢變少 因為疫情 他們就喊出說
可能經營 經營上有些壓力可能會倒閉 那
當然 這個凸顯出一個問題是說
可能平常看醫生的人都沒有這麼多 那也
另外一個角度 也會反省到 如果在這麼
邊遠 偏僻的地方 有醫院有承擔這樣的
壓力的話 是不是應該兼顧到他們的偏鄉
民眾就醫權益 這個如何權衡呢 在目前疫情
的衝擊之下 如何照顧他們的權益 謝謝
那有關WHA的參與 我們當然持續還是會
向國際來發聲
讓臺灣能夠讓世界看得到
那第二個 在我們這個印度回來 到韓國
然後回到臺灣來
那也都進到集中檢疫所 到進到 集中檢疫所
那都在機場採檢
然後在集中檢疫所
然後第三個 有關於醫院這一方面 那
屏東基督教醫院
其實對我們南臺灣的貢獻 一直都非常的大
在我們一些偏鄉 他們做了非常多的事情
是一間非常好的醫院
那目前來講 醫院這樣的一個 經營的
壓力 病人變少 可是大家都知道 我們健保
做的是總額
所以我們現在的 第一個
就是說 我們希望說 整個要到年底來一起
做結算
然後第二個對於
就是說 現在可能大家的量 可能往下降
那可能在現金流 會有一些問題
因為醫院還要維持住
所以呢 我們在現金上面 我們就用比較高
比例的 這樣的一個暫付款就照去年所領到
的錢 而不是照今年的點數
因為他去年這樣 他可以營運
那所以呢 他用那樣的一個現金流
可以讓大家來做營運
那如果到年底 在結算的時候 那有一些科別
或有一些醫院
他確實整體在結算之後 他的金額低於
一定的程度的時候 那我們用 我們的那個
紓困
的部分 來幫忙
所以在目前來講 我想
募款可能少 這我就不清楚
不過在健保這樣的一個機制之下
那現金流應該目前是沒有問題
指揮官好 這邊新唐人提問
那我想要請問張教授 就是
因為現在瑞德西韋試驗在美國 就是
白宮顧問說 用藥後
病人復原的速度快百分之31
那可不可以 請您說明一下 臺灣現在
最新的使用比例 有多少病人
現在正在使用 那還有他們的康復狀況是
怎麼樣 謝謝
好 這個瑞德西韋在美國
他們原廠公司的幫忙
或主導之下 一方面在
美國 國家衛生研究院 有在美國自己發動
了一個
相關的臨床試驗 那
另外在
亞洲跟美國 歐洲都
共同進行了一個全球的這個臨床試驗
我們參與的是後面的那一個部分 那後面這
個部分
前面那個部分 當然美國已經有一點
初步的結果 已經公佈了
後面這部分 如果單只看我們自己的
數字 其實是個案還是真的是少 前面已經
跟大家說過
到目前為止 因為我們的
個案數 也是確診個案數也是越來越少
所以能加入的機會當然也越來越小
這個到目前為止
我們就只有10個個案
進到這個臨床試驗當中
那不過美國 總公司已經透露一些 在
這個比較全球性的一個研究裡面
包括在重症的病人裡面
有分別是用5天治療或10天治療的2種模式
可以看到 5天治療跟10天治療的結果是
差不多的
沒有說越長的天數 效果更好
所以他們初步認為說
以後可以不需要每個病人都使用
10天 那他們的
這樣的一個藥物 就可以給更多病人
有機會使用 只要治療5天就可以了
那這5天的成果
5天或10天的成果 基本上沒有太大的差異
在治療14天
的時候
臨床上 有改善的病人
分別可以達到 百分之50幾、60幾
那出院的病人 在2週的時候
也分別可以達到百分之60跟百分之52
5天治療 療程的就
就已經可以達到百分之60 可以出院
那所以是 看起來是
算是相當不錯的一個成果
那裡面當然也要注意到 如果越早
給藥的話 效果可能會越好 在發病的
10天內就給藥 跟發病的10天以後再給藥的話
那在第14天的時候可以出院
的比例 分別會是百分之62跟百分之49
所以
如果各位
想瞭解 可能不是只看我們自己的數字
要看這樣全球
在這個重症 這個部分是重症的病人
全球有這樣差不多
4百個病人的 進到這樣一個分2組
的試驗裡面
看到初步的成果 還是算是相當不錯
的一些成果 那沒有太
嚴重的一些副作用
那裡面可能會出現副作用 可能包括病人可能
有一部分病人會有一些噁心的現象
那有一些病人是肝功能會有一點
變化 會有點上升
那很少比例的
大約百分之3的病人 可能是
因為肝功能的上升比較多 而停
停止使用這個藥物
整體來看 還是一個
先前跟大家報告 看起來還是一個
蠻
有 比較算是 有希望 有好的一個療效
的藥物 以上
指揮官好 中天新聞提問 2個問題
早上交通部長林佳龍 他說1968的
壓力測試結果 下午指揮中心這邊會公佈
我不曉得 就你們這邊有準備這樣的數據
會不會公佈 然後
另外就是 剛剛外交部證實 駐法國代表處
有一位職員 感染了新冠肺炎
然後跟他接觸的同仁 要進行居家隔離14
天 這個狀況
可不可以也說明一下 謝謝
2個 1個就是
有關於1968
下午是行政院這邊 陳副院長會召集
相關的單位
再來做檢視
那第二個就有關於
就是說 確實沒有錯 法國代表處的職員
確實也是確診
他在報告來講 就是說是4/23
採檢 那4/27確診
那現在在家裡 居家隔離中
那要根據他的一個 症狀現在已經消了
那後續還要根據醫師的診斷
才能判別能不能解除
不過在法國 顯然看起來
就是他們確診了以後
如果不是有嚴重的症狀的 基本上就在家裡
休養 大概是這樣的情形
不好意思 聯合報這邊提問 想要
針對 想要針對敦睦艦隊的疫情 跟指揮官這邊
詢問一下說因為之前我們是
預估說 大概是觀察到4/30
就是今天 如果說我們沒有發生
可能比較明顯的社區感染的話 那我們其實就
可以算是臺灣過關  那我們現在目前以
目前的狀況我們是認為說臺灣這一次是
又再次挺過了新冠肺炎社區傳播的威脅嗎  以上
謝謝
我們可以講說剛才跟大家報告
我們整個週邊的採檢的480人
465人
是陰性  那其餘還在繼續等待他的檢驗的結果
那我們可以說可以講
就是說到今天以這樣的一個時序來看
那應該是
初步
是樂觀的  初步是樂觀的
不好意思  TVBS
提問想請問有公布那個生活指引其中
有講到說外出時以白天為佳  想請問晚上
是有什麼樣子的原因有這樣子的考量嗎
第二想請問裡面有講到說
聚會形式若無法避免的話  進食
儘量避免交談  想請問聚餐的話有
什麼樣子的人數限制才算是聚會嗎
那想請問一下說聚餐的話是說共桌吃飯
還是說像是buffet(自助餐)
那種夾取式的也算是聚餐的形式呢  謝謝
我想在外出的時候  如果是
白天的話可能才比較清楚說
可能有跟誰有碰到  那晚上的時候
就是可能大家視野比較模糊
那當然這個  這個部分是建議
就是說未來如果說我們有 有開放讓這個
社交APP的
這個可以下載那當然這個就會比較
可以解決這個問題
那所以因為在 在外面你也比較不容易保持
這個社交距離這個 這個部分
那至於這個聚餐的部分  我們大概是會說如果
若可以在這個距離
可以 可以 可以拉長
然後可以有隔板
然後或是說
可以有這個
這樣的方式的話  那其實就就還好
往這方向來做  以上報告
指揮官好  年代壹電視提問
因為指揮中心成立100天  大家都不眠不休
很辛苦  那加上這05天  05天0確診  我們有在
什麼樣一個情況下會考慮暫停記者會
然後讓大家可以先鬆口氣  就是…
但是不能鬆懈
請教部長
還沒有想到這個
就開記者會
也許以後考慮先從什麼2天開1次
這樣子
來讓大家先休息一下
但目前還沒有 沒有想…想到啦
不過我想可能就是
視情況我們把這樣的一個距離
稍微拉…稍微長一點
您好中視提問  想先請問一下張教授有關
那個瑞德西韋這部分在美國提出這個有效
的報告之前  中國大陸那邊也有做
一個相關的研究
但是他們持完全反方面意見  他們認為
瑞德西韋是完全沒有效  那這中間
為什麼會有2個研究報告
然後差異這麼大  這部分想請張教授
可以幫我們講一下  然後再來第二個是想提問
有關於川崎氏症有些國家會發現
因為這個新冠肺炎疫情比較高度危險
的國家他的川崎氏症
就是兒童得
到這個病症的確診率也很高
就是不知道說  是不是有兩者有相關的因素
再來最後一題想請問一下部長
就是您剛才有提到說  餐飲業要維持一個
安全的就是一個場所的這個狀態
那這個計畫是不是要把它  把它放長
就是說以後未來永遠都會建議這些業者
是按照這樣子的方法去做  那這個部分有哪些
具體的建議  譬如說是不是每一個餐廳都要距…
距離要拉開或者是要注意
一些什麼防疫相關的部分  這個部分可以
幫我們講一下嗎  謝謝
有關於中國先前所做
的這個瑞德西韋的臨床試驗  那先前也
媒體朋友也有問過一次
這個…因為他們是沒有完全的完成
那個臨床試驗  到後來一方面是個案
就
越來越少  那二方面過程當中他們進行的
臨床實驗種類非常多
所以在收案的過程當中也有
互相競爭的一個問題
所以到最後是沒有完成那個臨床試驗
這樣的一個不完整的一個臨床試驗
的…所得到結果在科學上
我們當然不能完全認定說
那就是一個可 可靠、可信的一個結果
所以上次也有跟大家說  還是應該要等這個
比較全球性  比較完整的臨床試驗結果以後
再來看最終的一個成果是如何
那第二個是
有關於說川崎氏症的
類似川崎氏症  他並不是完全說
已經確定他就是川崎氏症
那一開始在英國有一些兒童
好像有權…比較厲害的一些皮膚疹子
還有其他的一些表現  像是川崎氏症的
年紀小的幼童一樣  包括心臟血管可能有
一些表現等等
那這個部分其實確實在
我們有機會參加的一個個全球專家的討論
會裡面  還沒有完全認證他到底是怎麼
一回事
那這些個案多數是已經分離不出
這個新冠肺炎
那可是在他們體內可以偵測 偵測出新冠肺炎
的抗體
所以目前的想法比較傾向是一個是不是
一個感染以後的一個後續的引發
的這樣的一個全身性的一個發炎反應
所以表現上
看起來很像新冠肺炎的表現
那不過這個還是有待更多的一些證據來證實
那川崎氏症通常都是在小小孩的時候發生
可是這些英國的報告裡面
大概都是在
幼兒…應該是接近學…學齡或學齡
的兒童發生  也是跟我們
看到好像不是那麼一樣
那其他有一些國家說沒有  他們還是看到
小朋友發生感染後症狀通常都還是
比較輕微  沒有像這樣的一個現象
所以這個很有待後續的一些
更多的資料來做釐清
那其實大家也都知道我們在這段時間
指揮中心成立以來
我們當然就希望在整體在推動  我們都是用
推動的態度
來做這疫情的防治
所以在這樣  這個時候整個我們想說疫情
現在有了這樣的一個基本往好的方向
來變化  那我們也繼續來推動
那推動我們的一些行為的話  那其實重要
就是大家以前在講KAP
就是一定的
知識
經過100天大家這樣的一個宣導、討論
其實全民
對於這樣的一個
知識  那怎麼樣做一個健康的
行為  其實是有了
那我們現在希望在這個時候在轉變的時候
能夠維持一個
樂活
快…快樂生活的這樣的一個態度
然後接下來就是行為
行為就我們要推動的這樣的一個防疫新生活的
運動
希望大家都能夠在這運動之下  大家來響應
建立一個好的健康行為
進而在這樣的健康行為的基礎下
那我們就可以做各種的一個鬆綁  那可能
還有各種的guide line(指導方針)讓他可以做遵循  那推動的
時序跟想法是這樣子的
指揮官你好  我是三立新聞網記者  想請問一下
因為現在軍人嘛  就是每天是一人一片口罩
然後有軍人的家人表示說他拿軍人的口罩…
健保卡去藥局刷卡卻發現
口罩是由政府代領走
那…那就是有軍人說他自己是離島的  離島
的軍人  所以他如果回到
臺灣休假可能會長達10天  那這10天
他沒有辦法領到口罩  不曉得該怎麼辦
想請教一下指揮官  像這樣子的問題可以怎麼解決
就是應該是在軍人在配發在
他在離營請假的時候  那他應該
給他的應該在離營的時候就要給他  我們
跟軍方來商量這個事情也許還沒有注意到
目前是1號跟16號發放14片
那他假設15號當天放10天可能就會有
所以我們就要跟他…可能沒有注意到這樣的一個
情況
其實這我們會跟軍方稍微提醒一下  這不是
這應該是可以解決的問題  然後…
指揮官好  想要請教
就是說立委郭國文昨晚質詢
的時候  有提到經濟部希望口罩部隊都是
留在臺灣的
但是廠商他們的產品無法外銷  部分還
要肩負就是國家送口罩外交這些任務
他們的產線有被卡住的情況
另外是原本說好的工業用口罩
外銷訂單也無法動工  那目前我們臺灣
的疫情比較穩定的情況之下
口罩生產的運作是否未來會有其他的規劃
然後顧及到廠商的發展  謝謝
有…其實對
廠商的發展最好就是一個taiwan can help(臺灣能幫忙)嘛  大家
把這樣MIT跟臺灣的一個精神能夠彰顯
那這樣的一個商業的信譽
才能讓…長長久久  這樣才是
真正的好  那第二個當然也有會替廠商來
稍微思考
所以在這裡面其實現在是在熔噴布
到底能不能足夠臺灣人的使用
那昨天也有記者問到
就是說有關於口罩的一個相關的一個產能
那現在差不多到達我們一個平衡點
那可能要稍微儲備一些
免得有時候在
在生產線上面有任何問題的時候  才不至於
斷貨
那所以在原料跟不斷貨的情況之下
那我們當然會替想…廠 廠商來思考他們
未來的路
然後第二個在工業用的  如果他沒有
牽涉到相關的這些我們的原料的使用  我們
盡量會來放寬
不好意思  蘋果日報提問  就是說
目前來說印度已經有包機成行
但是好像還有一些臺灣民眾在
臉書上反映說有一些滯留在印度的民眾
仍然無法
取得包機在那個包機的名單上  想請問說
當初名單是怎麼樣子協議
然後還有就說
指揮中心有沒有統計在
印度還有多少民眾滯留
因為他們有很多
有陸路封鎖的問題
指揮中心會怎麼替他們協助
在印度…滯留在印度的國人  協助他們返臺的
部分
一開始跟外交部登記的有
295位  那後來
外交部協助
跟華航談好這個
協助返臺的這個專機之後
那開放訂位  這個是由他們自己定位的
那這實際上的訂位  現在是140幾位
那一開始的時候  其實在印度
當地  會有幾個問題  第一個是之前
前2…前幾天
大家也很關心在馬爾地夫
的24位的部分  那除了馬爾地夫以外
在印度的清萊
那因為距離比較遠
所以這兩處都需要透過
類似國內線的這樣的一個
包機才有辦法到德里來會合
另外就是在陸路的部分
因為印度
的這個陸地範圍也很大
所以有一些地區
在交通上面  陸路的交通也有一些問題
那因為我們只能飛到德里
所以這個是在現實上比較困難的  那外交部
也都一直在跟當地的這個社團都一直有在
協助當地的國人看解決這些在
印度當地的這些交通問題  那目前是
訂位的部分是140幾位
指揮官好  大紀元提問  想問一下之前
前立委沈富雄他就表示說  不認同防疫要到
6月底才能夠放鬆的說法
然後他還提出了3大項的建議  包括
繼續加強境外的阻絕  然後解除境外各種的
防疫措施  還有行政院的紓困
補助金能夠馬上發  想請問指揮中心的看法
謝謝
你剛剛講說境外…
繼續並加強境外阻絕
第二個是解決境內的各種防疫措施
解決境內的
防疫措施  那我們現在就在做了  我們沒有等到
6月底  5月1號起就開始
陸陸續續在進行
那境外我已經講過  境外的部分有重要的
一個經貿  這一部分我們會考慮  那主要先把
我們的
臺灣內部的一個
傾向  就走向一個正常的生活
那我們現在就已經啟動我們這項運動  那這運動做得
越好  那開放的範圍就會越大
指揮官好  工商時報提問
就是想問就是因為我們這個新聞稿有提到
就是說這個防疫新生活運動
那這邊講了  近期
而且會說這個實施細節跟啟動時間會再
對外公布  所以這個近期是可能
例如說5月中旬還是月底  這第一個是問時間點
那第二個就是說
因為我們說會倡導一些可能新
的生活態度  但我們今天同時有發佈
一個民眾假期生活的防疫指引跟這個會有
因為我不太懂這個新生活運動是 是一個
指引嗎  還是一個原則  那跟後面我們今天發佈
的一個指引  是不是又有一點重疊那…
我們這新生活運動會有民眾版的話  那會不會
有一個給業者版本的
就是說讓他們在經營  例如說我是合菜餐廳  我是
百貨美食街等等  我可能有個類似的
指引  我可以來做參考  疫情
下  我可能經營要注意哪些事情這樣子
那第二點就是追問剛剛有媒體詢問
就是口罩這個部分
因為經濟部今天有提到這個口罩外銷的部分
那這個我們評估
就是說口罩外銷的時間點可能是在6月嗎
還是7月就配有可能開始有疫情趨緩振興
的階段  我們可能也可以口罩外 外銷
那最後第三點就是問到
就是中山大學有個謝醫師有提到
就是說不管臺灣0確診幾天  出門不戴口罩
可以自由出國日子幾年內都回不去了
因為疫苗、解藥等等的  可能要1到2年的時間
而且國際疫情還會持續蔓延
所以想請教指揮中心怎麼評估
就是說
民眾可以自由的出國這個日子是不是
可能還是真的還蠻久的這樣子  謝謝
最後這問題其他都給你答案了嘛
因為如果你長期都沒有藥物  那國外情況很
嚴峻
那也沒有這一次疫苗  那當然你要自由的
這樣走  當然就困難度就會增加  那至於你
問我們會怎麼樣  那這些都需要做一個動態
的評估嘛
每一個點都有可能有變化  有疫苗出來了
啊他變化了
國外的這疫情都沒有了 那這也是變化
所以很多的變化  那隨時我們會做動態的評估
那就跟口罩一樣
也會跟著這3個狀況  持續的做一些評估
那至於這指引沒有衝突  我們開始講
就是說有一些相關的一些  那至於問我說
什麼時候開始  就陸陸續續
我剛剛有講過就對於
體育、文化跟餐飲
這三大塊  我們來看看這個  現在這個情況
觀察個幾天
那到時候情況我們就會公布
相關的一些作為
長官好  台視提問
想問一下說  就是美國哈佛大學
要展開卡介苗的…對新冠肺炎保護效果
的研究  然後目前是這個彰化衛生局有透過
疾管署這邊加入這個計畫嘛  可以幫我們聊一下
這個部分嘛  那另外呢就是這個美助卿
透過視訊發表在開幕致詞時
有強調說大讚部長是防疫的巨星  那部長
怎麼看  謝謝
這個計畫是美國哈佛大學來跟我們
來接恰  那他 他對於說很有興趣
就是說  目前在武漢肺炎
比較嚴重的地區  那個是沒有…
比較沒有打卡介苗的 的地區
但是如果在打卡介苗的地區  好像它的
發生的率好像是比較低一點點
因此引起學者的興趣  打卡介苗
跟這個有沒有關係
因此
來跟我們來聯繫  那我們聯繫在這部分
的話  那當然是我們樂於參與國際這部分
的研究  那在我們徵詢了我們國內的幾個
縣市了之後
彰化縣衛生局對這部分非常有興趣
那也共同來參與這個計畫  但這個計畫
目前還在審查當中  如果有進一步的
消息的話  會跟大家來做報告
那至於第二個就是說有人大讚我們怎麼樣
很可惜我們沒有看到這樣的訊息  如果你有給
我讓我們也高興呀
好  我們希望繼續能夠0確診
不過我還是強調
0確診這不是我們現在在追求的  我們在追求
個人的生活的一個健全  健康習慣的養成
讓我們一起來努力  謝謝